Мухомор красный (ядовитый)
Плодовое тело гриба содержит ряд токсичных соединений, некоторые из которых обладают психотропным эффектом. Токсические и психоактивные вещества хорошо растворяются в горячей воде, и употребление грибов, отваренных в нескольких водах, приводит к менее сильному отравлению. Однако, содержание ядов в плодовых телах может сильно варьировать, что делает употребление мухоморов в пищу опасным

Мухомор пантерный (ядовитый)
Сильно ядовит. Образует микоризу со многими деревьями, встречается в хвойных, смешанных и широколиственных лесах, часто под сосной, дубом, буком, предпочитает щелочные почвы. Широко распространён в умеренном климате Северного полушария

Белый гриб (съедобный)
Классический вид, который в народе прозвали «полковником» – чествуя самым главным и лучшим из сородичей. Каштаново-коричневая шляпка выпуклая, затем плоско-выпуклая, подушковидная, редко распростертая, достигает диаметра 25–30 см. Известны гигантские представители – с диаметром шляпки до 45 см и весом до 2–3 кг. Поверхность гладкая, иногда неровная, бороздчатая ил

Подосиновик (съедобный)
Плодоносит чаще поодиночке. Обычный гриб в северной умеренной зоне, в России наиболее известен в Европейской части и на Дальнем Востоке, где встречается под берёзой маньчжурской и каменной. Сезон июнь — сентябрь, иногда до поздней осени. Съедобен

Лисичка (съедобный)
Хорошо известный съедобный гриб, высоко ценится, годится для употребления в любом виде. Образует микоризу с различными деревьями, наиболее часто с елью, сосной, дубом, буком

Свинушка (ядовитый)
До 1981 года этот гриб считался условно съедобным и относился к 4-й категории по пищевым качествам. В настоящее время отнесён к ядовитым, хотя симптомы отравления проявляются не всегда и/или не сразу. Содержит токсины (лектины), не разрушающиеся даже при многократном отваривании

Груздь
сорт с плотной мякотью, которая вполне пригодна для употребления в пищу, хотя в странах Запада грузди считаются несъедобными. Их принято замачивать для удаления горечи, после чего засаливать и мариновать.

Рядовка зеленая (зеленушка) 
отличается от других ярко выраженным зеленым цветом ножки и шляпки, который сохраняется даже после термической обработки.

Сморчки
Условно-съедобные экземпляры с необычной формой шляпки и толстой ножкой. Употреблять их в пищу рекомендуется только после тщательной термической обработки.